翻譯：Senren
後期：Rankey、Senren
前情提要
前回までのざっくりとしたあらすじ
南雲在追趕新倉的盒式吊墜的期間
南雲はにーくらのロケットペンダントを追っている最中
被人綁走了
さらわれたのであった
存錢箱
什麼情況
なんじゃこりゃぁ～
塔
喂  混蛋！
おい　コラ！
這是哪裡？
どこだここは？
這裡是田邊家
タナベ家でございます
什麼？
あぁん？
什麼東西！
なんだこりゃ！
這裡是田邊家的款待塔
タナベ家おもてなし塔でございます
大小姐一回來  我們就立刻開始…
お嬢様が戻り次第　開始いたしますので…
還請稍等片刻
今しばらくお待ちください
喂… 開始什麼啊！
ちょ… 何が始まんだよ！
開始表彰
表彰でございます
表彰？
是那個表彰嗎？
表彰ってあの表彰か？
答對了！
当たった！
我們到了
着きました
這是頂層第 12 層的等候室
最上階 12 階の待合室になります
等候室在頂層？
待合室が最上階？
那邊是酒櫃
あちらがワインセラー
嗯
うん
然後是露天浴室
それから露天風呂
冰箱內部
冷蔵庫の中
甜食和小吃
甘味におつまみ
還有按摩椅
マッサージチェア
您都可以隨意使用
どうぞご自由にお使いください
走運爆了！
マンモスラッピー！
原來如此原來如此
なるほどなるほど
是為了配個露天浴室才特意把等候室設在頂層的吧
露天風呂を付けるためにわざわざ待合室を屋上に設けたってわけだな
真講究
粋だねえ
不  是為了讓客人不好逃跑
いえ　逃げられなくするためでございます
那就請您稍等片刻了
それではもうしばらくお待ちください
是為了讓客人不好逃跑
逃げられなくするためでございます
不不不不！坐這電梯就能回去吧！
いやいやいやいや！このエレベーターで戻れんだろ！
沒有！
ねえ！
沒有按鍵
ボタンがねえ
喂  不是吧…
ちょ　マジか…
肯定有的吧？
どっかにあんだろ？
下樓的樓梯之類的
下に行く階段とか
緊急出口之類的！
非常口とか！
乾脆從窗戶…
窓から…
不行  好高
ダメだ　高ぇ
洗個澡… 喝口酒…
風呂入って… 酒飲んで…
再想辦法吧
それからまた考えるか
你們好呀  我的摯友
Hello, Dear my friends
是否記得
夢を語って
暢談夢想的那些天？
過ごした日々を覚えてる？
長大成人真不容易
大人になるって難しいんだね
一起去找隱藏寶物
隠してたもの　探しに行こうよ
把凌亂的
散らかった
心思拋開  雲朵飄飄
こころ脱ぎ捨て　雲は泳いで
抬起頭來  向前衝吧！
顔あげて　飛び出して　ね！
雨過天晴  一同歡唱
雨は上がって　一緒に歌って
手牽著手  我在歡笑
手を繋いで　わたしは笑って
你也歡笑  定會這樣
君も笑って　きっとこうやって
前去重逢
また会いに行こう
田邊宅指南
我來介紹一下田邊家拔地而起的款待雙子塔
タナベ家からそびえ立つおもてなしツインタワーを紹介するぞ
先在東塔頂層的等候室  進行最開始的款待
東塔の最上階にある待合室で　まずは最初のおもてなし
客人在這裡放鬆下來後
ここでリラックスしていると
等候室會伸出一座通往西塔的橋
待合室から西塔へ架け橋が伸びていくぞ
客人能一邊過橋一邊欣賞小城的美景
渡りながら CITY 市内の絶景ビューが堪能できるのだ
走到西塔後
渡った先の西塔は
客人在每一層都會受到豪華的款待
すべての階でこれでもかというおもてなしが待っているぞ
表彰
滿漢全席
待客麻將
按摩
如果不想接受款待
それが要らない人には
待客麻將
滿漢全席
等候室內也配有秘密通道
待合室から秘密の通路も用意されているので
表彰
能找到的話回去也無妨
見つけられたら帰っても結構なのだ
但每一層的門衛都會設法強行送你回去接受款待
けども各階各門番が君をおもてなしへと強制送還しようと向かってくるぞ
只要能打敗所有門衛  就可以離開塔
それらを全部倒すことができたら　塔から出られるのだ
說明結束
説明終わり
沒想到…
まさか…
南雲你也
南雲さんも
好人你也
いい人も
被抓住了
捕まっていたとは
我準備逃出去  你打算怎麼辦？
私はこれから脱出しますが　南雲さんはどうされますか？
欸？
え？
欸？能出去嗎？
えっ？出れんの？
能出去
出られます
你也一起走的話我更放心
南雲さんが一緒なら私も心強い
好啊  能出去的話我當然幫忙
おうよ　出れるんだったら協力するぜ
感激不盡
ありがたい
不然  就要接受最棒的款待了
このままいると　最高のおもてなしを受けてしまいますからね
欸？
え？
事不宜遲  我們快逃出去吧
善は急げ　早速脱出しましょう
最棒的款待？
最高のおもてなし？
南雲
南雲さん
魷魚乾
請你讓一讓
ちょっとどいてください
欸？
え？
幹嘛？
なんだ？
這是逃脫通道
脱出通路です
我們走吧
行きましょう
喂  呃  等等…
ちょ　おっ　ちょ…
我能問個問題嗎？
ちょっと 1 ついいか？
什麼問題？
なんでしょうか？
你為什麼知道這麼多？
なんでこんないろいろ知ってんだ？
說幽默點…
私…
我是回頭客
リピーターなんです
那個老頭子又來了
また来たな　あのおやじ
誇誇其談
這次還帶著朋友
しかも今回は仲間連れときた
他們能通過第一場試煉嗎？
はたして抜けられるかな？最初の試練を
你說自己是回頭客  那你以前也被抓住過嗎？
リピーターって　前にも捕まったってことか？
是的  我以前被抓過 2 次
はい　2 度ほど捕まりました
本官的派出所
第 1 次是撿到東西交給警察的時候
1 度目は警察に落とし物を届けた時
失物占卜
撿到真走運
她說她個人想表彰一下我
個人的に表彰したいと言われたんです
我不太懂她的意思  就拒絕了…
意味がよく分からなかったので　断ったのですが…
本官的派出所
可疑人員請報告本官！
如果發現野槌蛇請立刻報告本官！
但回過神來就被帶上了車
気がついたら車に乗せられ
被送到了這裡
ここまで連れてこられ
好人獎
然後得到了最棒的款待和莫名其妙的獎盃
そのまま最高のおもてなしとよく分からない賞をもらってしまいました
怎麼會這樣
なんてこった
這也太棒了吧！
最高じゃねえか！
做好事能吃到豐盛的大餐
いいことをすればごちそうにありつける
我把失物交給警察不是為了這個
そのために届けた荷物ではないのです
你真克己啊
ストイックだな
那天我被款待得神魂顛倒  當晚一個人哭濕了枕頭
ひとしきり骨抜きになった私は　その夜 1 人枕をぬらしました
你充分享受了一番吧
堪能しちゃったんだな
第 2 次被抓時我都不知道是為什麼
2 度目は何をしたか分からず捕まりました
其實我也一樣
正直私もそれだ
我無論如何都想逃離這裡
なんとしても逃れたかった私は
於是找到了這個秘密樓梯
この隠し階段を見つけたのです
原來如此
なるほど
告知天氣獎
但是  我很快在下一層被抓住  得到了表彰
ですが　結局下の階ですぐに捕まり　表彰されてしまいました
很快被抓住… 下一層有什麼？
すぐ捕まったって… 下の階は何があるんだ？
第 11 層
11 階
試煉之屋
試練の間です
第 11 層  歡迎來到試煉之屋
人多力量大
1 人より 2 人
第 11 層  歡迎來到試煉之屋
南雲  請助我一臂之力
南雲さん　お力をお貸しください
好！
よし！
那你一個人加油吧！
じゃ 1 人で頑張って！
搖頭
是個人都會這樣做吧？
だって普通に考えてそうだろ？
晃腦
搖頭
在上面能洗澡喝酒  還能吃到豐盛的大餐啊
上で風呂入って酒飲んで　そのうえごちそうが出てくんだぜ
搖頭
晃腦
再見
んじゃ
第 11 層  歡迎來到試煉之屋
趁浴室還沒逃掉  我就先告辭了
風呂が逃げちまう前に　あっしはこの辺でー
南雲！
南雲さん！
當心暴露修養！
お里が知れますぞ！
什麼？
は？
我是說只想享樂的話會暴露出你的修養
ただいい思いをしたいなどお里が知れると言っとるのです
什麼嘛！是好人就放我一馬啊！
なんだよ！いい人だったら見逃せよ！
唔… 是道德觀念的差異嗎…
ぬう… 道徳観の違いなのか…
打住
そこまでです
什麼？
は？
和… 和子！
わ… わこ！
怎麼？你也被抓住了嗎？
なんだ？わこも捕まったのか？
熱氣騰騰
不不
いえいえ
熱氣騰騰
我是追著你爬上了塔
南雲さんを追ってフツーに建物を上ったら
追著追著就到了這裡
フツーにここまで着いちゃいました
這裡的安保到底是嚴還是不嚴？
セキュリティーどうなってんだ？ここ
話說回來  這才幾分鐘你就去泡了澡？
てか　お前この数分で温泉入ったのか？
是的  因為身體有點冷
はい　体が冷えちゃったので
可惡！我要回去了！
チキショー！私は戻るぞ！
奇怪？
ってあれ？
喂！打開！
おい！開けろ！
哎呀  做好事果然有好報啊
いやー　いいことはしてみるものですね
『喪氣男 2 』的稿子也畫完了…
『落胆くん 2 』の原稿明けも兼ねまして…
乾杯！
カンパーイ！
可惡啊！
チクショー！
南雲
南雲さん
還是認命走吧
諦めて進みましょう
走吧！
行きましょー！
第 11 層  歡迎來到試煉之屋
該死
にゃろ～
看我故意扯後腿
絶対ぇ足引っ張ってやる
糟糕時間
嘻嘻嘻
想往下走
下に行きたくば
就必須先看穿我的魔術手法
ワシのマジックの種を見破るのじゃ
嘿 SHOW 起身
要是看不出來  就老老實實回去接受款待吧
分からなかったら　素直におもてなしを受けてもらうぞい
哦  不好不好
おっ　いけんいけん
好痛！
あた！
あたっ！
別這樣！快住手！
よしなさい！やめなさい！
好痛！痛痛痛痛痛！
痛っ！あだだだだだ！
快住手！
やめろ！
鴿子  聽話！
ハト　コラ！
給我停下！快點！聽話！
やめなさいよ！ちょっと！コラ！
啄
住手！住手！
やめい！やめい！
啄
鴿子  聽話！住手！
ハト　コラ！やめい！
鴿子  聽話！
ハト　コラ！
啊  完蛋
あっ　しまった
撞壞了最貴的…
一番高かったやつが…
三隻蠢鴿子！給我等著下地獄吧！
この三バカが！てめえらこっから地獄だぞ！
我要用嘴裡噴火的那招收拾你們
口から火吹くやつでとっちめてやるから
給我等著
ちょっと待ってろよ
住手住手住手住手住手！你們聽不懂日語嗎！
待て待て待て待て待て！日本語分らんのかい！
停下！停下！停下！停下！停下！
ストップ！ストップ！ストップ！ストップ！ストップ！
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
打火機
油
火把
Yes！
イエス！
不對  Yes 個鬼啊！
いやいや　イエスじゃねえわ！
這一連串的鬧劇是怎麼回事！
さっきからなんなんだ　この茶番は！
噓  安靜！
シッ　静かに！
我可能在不知不覺間把你們當成了工具使用
ワシはいつの間にか道具として使っていたのかもしれんな
你們明明是和我一路走來的朋友
長きにわたり一緒にやってきた仲間だというのに
看來真正該道歉的是我才對
本当に謝らなくてはいけないのはワシのほうだったのかもしれん
頓吉！珍平！寬太！
とんきち！ちんぺい！かんた！
你們願意原諒我嗎？原諒這樣的我…
許してくれるのかい？こんなワシを…
咕咕
クルッポ～
謝謝你們  謝謝你們
ありがとう　ありがとう
就是這樣
そういうわけじゃ
我的魔術都被看穿  還全都壞掉了
ワシのマジックはすべて見られ　なおかつ壊れてしもた
恭喜你們
おめでとう
你們可以去下一層了
下の階へ行くがよい～
喂喂喂喂
おいおいおいおい
搞什麼？
なんだこりゃ？
周
二
·
棒
球
可
燃
垃
圾
誇誇其談
沒想到那個魔術師自取滅亡了…
マジシャン　まさか自滅するとは…
誇誇其談
算獄之屋
但是  下一層可沒那麼容易
しかし　次はそうもいくまい
誇誇其談
你們來到這裡  說明魔術師被打敗了吧
ここへ来たということは　マジシャンがやられたということね
算盤與麻花辮
斯科維爾感官測試
恭喜你們  然後歡迎來到算獄之屋
おめでとう　そしてようこそ算獄の間へ
想往下走  就先打敗我吧
下へ行きたくば　私を倒していきなさい
前提是  你們這些菜鳥有這個本事
もっとも　ド素人が私に勝てたらの話だけどね
這水霧  是算盤嗎？
このミスト　ソロバンか？
算… 算盤！
ソ… ソロバン！
接招！
くらえ！
打破成規的月面空翻
掟破りのムーンサルトプレスだ
小意思！
なんの！
麻花辮！
三つ編み～！
算盤！
ソロバ～ン！
ソロバン！
對不起  算盤
ごめん　ソロバン
我順勢摔碎了你的頭蓋骨
つい流れで頭蓋骨割っちまった
對不起！
ごめん！
欸？
え？
騙人的吧？
ウソだろ？
喂！算盤！
おい！ソロバン！
回答我！
返事してくれ！
算盤！
ソロバン！
ソロバ～ン！
笨蛋
バーカ
才沒碎呢  麻花辮
割れてねえよ　三つ編み
算盤！
ソロバン！
Yes！
イエース！
不對！Yes 個鬼啊！
いやいや！イエスじゃねえわ！
這個走向難道又是…
この流れはもしかして…
她們在聊天
何かしゃべってますぞ
你變強了  麻花辮
強くなったなぁ　三つ編み
明明你小時候沒了我  還什麼都做不到呢
小さい頃はソロバンいなきゃ　なんもできなかったのになぁ
是我輸了
私の負けだ
第 10 層已經是你的地盤了
10 階はもうお前のものだ
這是我要說的…
私のほうこそ…
對不起  我違規來第 10 層應該被判負
ごめん　勝手に 10 階に来た私の反則負けだ
那  我們倆都輸了吧  小麻花
じゃ　お互いに負けということだな　三つ坊
嗯
うん
就是這樣
というわけだ
恭喜你們
おめでとう
你們可以去下一層了
このまま下に行くといい
門沒有鎖  順勢突破第 9 層吧
鍵は開いてる　そのまま 9 階も抜けてくれ
你們幹嘛自顧自輸掉啊  混蛋！
てめえらなに勝手に負けてんだ　コラ！
這仇我記著了！
あとで覚えとけよ！
算盤  麻花辮！
ソロバン　三つ編み！
影片 1
這樣盲目亂跑  真的能找到嗎
こんなやみくもに走って　はたして見つかるのか
小城 綜合醫院
幸好南雲被人綁走了  我應該多了些尋找時間
幸い南雲さんが連れ去られたので　多少捜す時間は稼げると思うけど
小城 綜合醫院
唯獨它… 唯獨那個吊墜…
あれだけは… あのペンダントだけは…
我一定要比其他人先找到
絶対に誰よりも先に見つけなきゃ
那裡面裝著…
あの中には…
結果是場小冒險
小冒険だったね
我的探測術威力如何？
どうですか？私のダウジングは
飛
奔
而
過
的
青
春
飛
奔
而
過
的
青
春
我的媽
どぉぶっおー
不好意思！
すみませーん！
方便聊幾句嗎？
ちょっといいですか～？
啊  是新倉姐姐
あっ　にーくらさんだ
刺仔  出現了。
南雲
和子
好人
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
刺仔                        -————   1 隻
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
刺仔                        -————   1 隻
和子
撫摸
膜拜
拍照
跳舞
和子
撫摸
膜拜
拍照
跳舞
你好
こんにちは
茉莉  你認識她？
まつり　知り合い？
和子
撫摸
膜拜
拍照
跳舞
好人
表揚
哄勸
共情
感受
好人
表揚
哄勸
共情
感受
嗯
うん
好人
表揚
哄勸
共情
感受
啊！是南雲兼職的地方的人！
あっ！南雲さんのところのバイトの人の人！
刺仔  逃跑了。
不好！要是被她看到裡面就完蛋了！
マズい！あの中身を見られたらヒジョーにマズい！
戰鬥猴  出現了。
戰鬥猴  突然發動攻擊！
南雲
和子
好人
戰鬥猴  發動攻擊！
快想  快想  快想辦法！
考えろ　考えろ　何かアイデアを！
南雲  敏捷躲開！
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
戰鬥猴                        -———   1 隻
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
瞬間  新倉腦內計算機飛速運轉
刹那　動き出したにーくらコンピューター
南雲一行  逃跑了。
不行！
ダメだ！
地獄鳥  出現了。
嘎介  出現了。
鼠先生  出現了。
慌得腦子一片空白
テンパってよく分かんなくなってきた
鼠先生  在睡覺。
南雲
和子
好人
怎樣才能在這個局面中拿回吊墜！
どうすればこの状況から取り戻せるんだー！
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
地獄鳥                         ———    1 隻
嘎介                             ———    1 隻
鼠先生                         ———    1 隻
地獄鳥                         ———    1 隻
嘎介                             ———    1 隻
鼠先生                         ———    1 隻
地獄鳥                         ———    1 隻
嘎介                             ———    1 隻
鼠先生                         ———    1 隻
地獄鳥                         ———    1 隻
嘎介                             ———    1 隻
鼠先生                         ———    1 隻
南雲
捕獲
嘟嘴
竊取
逃跑
南雲一行  逃跑了。
直接一把搶走好了
そのままひったくっちまえよ
惡魔！
悪魔！
怎麼能做這種事呢！
そんなことできるわけないでしょ！
你是不是傻？
お前はアホか？
搶走屬於自己的東西有什麼問題！
自分のモンひったくって何が悪いんだよ！
我認輸!!
可是… 嗚哇！
だって… どわっ！
我也贊成他的說法
私も彼の意見に同意します
屁股說話了！
ケツがしゃべった！
幸好你和她們兩個不太熟
幸いお前はあいつらとあんまり面識がないんだから
就算她們已經打開弔墜看了裡面的東西
仮にあいつらがペンダントの中身を見ているとしても
只要俐落點搶走就沒什麼問題吧
パッと奪い去ってしまえばなんの問題もないだろ
我舉雙腳贊成
私も同意見です
這… 這倒… 也是啊
そ… そりゃ… そうだよね
嗯… 應該沒事吧
うん… 大丈夫だよね
東西是我的  我和她們也不太熟
私のだし　面識あんまないし
笨蛋！
バカ！
為什麼不一把搶走啊？
なんでひったくんないんですか？
感覺良心在強烈譴責我
なんかキョーレツに良心が働いちゃってるんですけど
你為了找那個吊墜都跑了大半天吧？
お前 1 日中走って捜してたんだろ？あのペンダント
現在搶還能用一句「神志不清」糊弄過去
今ひったくっても「もうろうとした」で全部解決しますよ
第 7 層  血池之屋
原來如尺！
此
なるほろ！
快去吧！
行ってこい！
嗯？
ん？
感覺我會失去身為人的節操…
なんか人間の大事なものがなくなっちゃう気がして…
得了流感，
請假休息。
門衛
沒辦法  那就換一招吧
しょうがねえ　もう 1 つの策でいくか
乖乖說明情況再奪回來
普通に事情を説明して奪い返す作戦です
極樂
還有這招！
その手があった！
極樂
快去吧！
行ってこい！
好
はい
啊  有貓啊有貓
あ　ネコだネコだ
真的假的！讓我也看看
ウソ！私も見せて～
太危險了！不要亂動！
危ないだろ！じっとしてろ！
站住  臭貓！
待て　コラ～！
氣喘吁吁
跟丟了那輛車
見失った車
氣喘吁吁
再這樣下去吊墜會被南雲找到
そしてこのまま南雲さんに見つかるペンダント
氣喘吁吁
我會被挖苦一輩子
永遠にチャカされる私
咦？也就是說
あれ？ってことは
只要不被南雲找到  就勉強沒問題？
南雲さんに見つからなければ　最悪大丈夫ってこと？
哦  既然如此
お　そーとなれば
比起亂跑亂找  待在南雲身邊盯住她更安全
むやみに走って捜すより　南雲さんの近くにいたほうが安全ってことだ
絕對安全新倉
話說  她是被人綁走了來著？
というか　あの人なんかさらわれてなかったか？
絕對安全新倉
南雲
會接電話嗎…
出るかな…
喂
はい
啊  南雲  你在哪裡？
あ　南雲さん　今どこに？
新倉嗎？來得正好  快救救我！
にーくらか？ちょうどいい　助けてくれ！
塔裡面  我在塔裡面！
塔だ　塔にいるんだ！
塔？欸… 救你？
塔って？え… 助けるって？
我也不太懂  總之快來救我！
よく分からんが　とにかく早く来てくれ！
啊  我… 我知道了！
あ　わ… 分かりました！
我這就去！
すぐ行きます！
等等  塔在哪裡啊？
って　塔ってどこだよ？
啊！那是什麼？
あーっ！なんだあれ？
喂喂  大問題啊！
おいおい　一大事だよ！
要趕緊過去！
急いで向かわないと！
你怎麼了？
どうしましたかな？
不好意思
失礼
第 5 層  空手道之屋
我有了一個超棒的主意
チョーいいこと思い付いちゃったよ
哎呀  也是啊  嗯嗯嗯
いやー　そうだよな　うんうんうん
我認輸！
参りました！
GIVE UP!
認輸
這人聽不懂日語！
日本語が通じねえ！
城南
シティミナ～
加油！
ファイオー！
款待會場
加油！
ファイオー！
大家等一下！
ちょっと待った！
什麼事  真壁？
なんだ　真壁？
你對隊長的跑步訓練有意見嗎？
主将のランニングに物申すってか？
不  我不是這個意思
いや　そういうことじゃないです
那是怎樣？
じゃあなにか？
你想說有更好的跑步方式嗎？
もっといいランニングがあるってのか？
不  我也不是這個意思
いや　そういうことでもないです
重要到需要叫停隊長的跑步訓練嗎？
主将のランニングを止めてまでのことなのか？
對！
はい！
你到底想說什麼？
いったいなんだっていうんだ？
說來聽聽！真壁！
言ってみろ！真壁！
是！
はい！
這裡有野槌蛇
ここにツチノコがいます
你怎麼了  老哥？
どうした　兄者？
啤酒
很多人目擊到它  但實際抓到的人一個也沒有
目撃者は多いが　実際に捕まえた者は誰一人いない
目擊者說「它很敏捷」「有劇毒」
「非常に素早い」や「毒を持っている」などの目撃証言
特徵是和蛇相比  軀幹部分更為隆起
胴の部分がヘビと比べて　膨れ上がっているのが特徴
是時候醒醒了  它就是普通的蛇
いいかげん目を覚ませ　こいつはただのヘビだ
軀幹的隆起也肯定是吃進去的東西造成的
この胴だって何か食べたものが詰まっているに違いないんだろう
什麼！
なはっ！
啊… 是野槌蛇
あっ… ツチノコだ
佩服… 真的佩服  真壁
恐れ入った… 恐れ入ったよ　真壁
像我這種一開始就持懷疑態度的人
僕のように最初から疑ってかかる者は
或許在不知不覺中遺失了重要的精神
どこかで大事なものをなくしているのかもしれない
是你那份看到野槌蛇後敢於下判斷的純真
ツチノコを見てツチノコだと言える真壁の純粋さが
找到了野槌蛇
ツチノコを見つけたんだ
橫尾學長！
横尾先輩！
恭喜你  真壁
おめでとう　真壁
你要珍惜那份純真
その純粋さを大事にしろよ
好了  是時候去抓住它了！
さあ　今こそそいつを捕まえる時だ！
是你找到了這隻未確認生物
真壁が見つけたこの UMA
不能就這樣放跑它
このまま見過ごしちゃいけない
你不動手誰來動手？
お前がやらねば誰がやる？
大家…
みんな…
那麼  不才真壁立湧  這就動手去抓…
それでは　不肖真壁立涌　行かせていただきま～…
無信號
給我等等！
ちょっと待った！
大菩薩超市
橫尾學長
横尾先輩
所以說你們外行人啊
これだから素人は手に負えない
剛剛是因為沒有殺氣  它才乖乖讓我摸
殺気がなかったからさっきは素直に触らせてくれたが
但下一次又如何呢
お次はどうなることか
考慮到這一點  你還敢抓它嗎？
それを踏まえたうえで　君に捕まえられるのか？
真壁！
真壁くん！
很好  那條野槌蛇是真壁的了！
よーし　もうそのツチノコは真壁のものだ！
大家沒意見吧？
みんないいよな？
當然沒有！
モチのロンだ！
各位  謝謝你們
みなさん　ありがとうございます
然後  對不起
そして　すみません
欸？
え？
大菩薩超市
我要把它交給派出所
このまま交番に届けます
有點發燒，請假休息。
真壁！
不能就我一個人獨占好處  它對我來說負擔太重了
俺一人だけいい思いしようなんて　こいつは俺には荷が重いです
第 3 層  茶之屋
那就給我…
じゃ私がいただき…
微笑！
休產假
這是真壁選擇的道路
これは真壁が決めた道だ
隨你喜歡  真壁
好きにしろ　真壁
是！
はい！
第 2 層  最終試煉之屋
這…
な…
都到最後一關了！
ラストじゃんかよ！
想接受款待
無所謂
不想接受款待
聽著！要使出吃奶的勁輸掉！
いいか！ここ一番気合入れて負けるぞ！
如果發現野槌蛇請立刻報告本官！
不不  要贏到最後
いやいや　最後も勝ちますぞい
如果發現野槌蛇請立刻報告本官！
無信號
好！
おー！
好吧  不指望你們了
分かった　お前らには期待しない
魷魚乾
接招！
くらえ！
我認…
参りまし…
按摩輪
老…
バ…
老太婆！
ババア！
你怎麼在這裡？
なんでてめえがここに？
南雲
你小子  是想輸給我然後接受款待吧？
お前　私に負けておもてなし受けたいんだろ？
洗完澡來瓶
草莓牛奶
更甜了
你怎麼知道的？
なんでそれを？
這是！
これは！
可以啊
いいよ
說給我聽聽
聞かせてごらん
來呀  你剛才說到一半吧？
ほら　さっき言いかけたろ？
我認… 嗯？
参りま… ん？
後面是什麼？啊？
その次はなんだ？あぁ？
說來聽聽  來呀  快把話說完
言ってみなよ　ほら　早く最後まで
嗯？怎麼了？
ん？どした？
來呀來呀
ほれほれ
用可憐巴巴的語氣屈服於我吧
情けない声で屈服してごらん
你怎麼了  說呀
どうしたさ　ほら
警察
嗯？嗯？
ん？ん？
老  老太婆…
バ　ババア…
等一下  我要冷靜思考
待て待て　冷静に考えろ
就算現在贏了老太婆  也只會減輕一點壓力
ババアと勝負して勝ったとしても　ただストレスが軽くなるだけだ
還不如忍氣吞聲投降
ならここは耐えて降参して
然後吃些免費的好酒好菜
タダ飯　タダ酒をもらわない手はねえ
老婆婆
但我好不爽
しかし癪だ
可以的話我想贏  也想投降
どうせなら勝ちもしたいし　降参もしたい
這時  靈光一閃
その時　ひらめく
茶
果汁
酒
應有盡有
茶
果汁
酒
應有盡有
包含了勝利的…
勝ちを盛り込んだ…
究極白旗
究極の白旗
茶
果汁
酒
應有盡有
我認輸！
参りました！
輸！
た！
啊  喂喂  更改款待會場的事情
あ　もしもし　おもてなし会場変更の件だけど
啊  正在辦嗎？太好了
あっ　やってくれてる？助かったぁ
看到你被穗高那老頭子抓住
南雲が穂高のジジイに捕まったのを見てな
我就過來看看  你果然帶上朋友宣戰了
案の定ここに来りゃ　仲間を連れての宣戦布告
真是遺憾  南雲
残念だったな　南雲
投降這個概念在剛剛徹底消失了
たった今降参という概念はかき消えた
下地獄吧
ジゴクへ落ちな
老太婆！
ババア！
婆婆！
ババ様！
女士！
ご婦人！
痛死了…
いててて…
別以為這樣就算贏了！
これで勝ったと思うなよ！
給我記住  該死的！
覚えてろ　チクショー！
那人誰啊？
誰だあれ？
誰知道呢？
さあ？
問候
到底是誰呢
誰でしょうなぁ
魔術
款待會場
是田邊家的敗家子
タナベ家のドラ息子だよ
款待會場
婆婆  你沒事吧？
ババ様　大丈夫ですか？
真是掃興
白けちまったよ
可以認為這是大獲全勝嗎？
これは完全勝利ということですかな？
搞什麼  沒有款待了嗎
んだよ～　おもてなしナシかよ
這什麼情況？
なんだこりゃ？
找到了推車！
台車ありましたぁ！
別站推車上！
台車に乗るな！
你幫我拿來了啊  真是貼心
持ってきてくれたんか　気が利くな
到底是良哥！
さすが良兄！
你的野槌蛇呢？
お前ツチノコは？
啊！咦？
はっ！あれ？
喂喂
おいおい
呃啊！
あば！
不是吧！
マジか！
糟了！
ヤベぇ！
稿子畫好了嗎？
原稿どうなりました？
沒問題
バッチリです
託你的福
おかげさまで
太好了
よかったー
鷗  我去對面看看
かもめ　向こう行ってくるー
好
はーい
我要告辭了
私は失礼しますぞ
送給各位小城好人的獎盃都準備好了
CITY 内のいい人たちに贈るカップを用意いたしました
謝謝你  穗高
ありがとう　穂高
你們硬是想款待我嗎？
あくまでもてなすつもりか？
請給我糖粉
粉砂糖ください
嘿咻… 呃
はーいよ… っと
吃乾淨行動
食べつくす作戦だ
好
おー
這裡是表彰會場
表彰会場になります
請給我喝的
飲み物くださいな
請
どうぞー
我倒
ズコーッ
我來念一段
では一節
好！
いよ！
是爸爸和爺爺
お父さんとおじいちゃんだ
哦
おっ
那我獻醜了
では失礼して
很好  真壁老弟！
いいぞ　マカの字！
背後  笨蛋！
後ろじゃ　バカ者！
我可以吃這個嗎？
これ食べていい？
請給我這個
くださいな
好嘞
あいよ
野槌蛇？
ツチノコ？
一邊去  一邊去！
しっ　しっ！
真走運  出口就是會場
ラッキー　出口が会場
這免費的？
これタダ？
對
はい
這什麼東西？
なんだこりゃ？
什麼嘛  原來是想喝酒
なんだ　酒が欲しかったのか
啊  是詩愛
あっ　しあだ
好吃好吃
うまいうまい
不好意思  借過一下
すません　通りまーす
這也免費？
こっちもタダ？
不好意思
すません
啊  南雲！
って　南雲さん！
你怎麼在這種地方？
お前なんでこんなところにいんだ？
喂  不是你讓我過來的嗎
ちょ　来いって言ったの南雲さんでしょ
算了
ま
別去想這些複雜的事了  來白吃白喝吧
ムツカシーことは考えないで　タダ飯食うか
好
おー
怪了？什麼情況什麼情況？
あれー？何これ何これ？
她完全沒有提那件事就說明…
全然切り出してこないってことは…
就說明！
ってことは！
找到吊墜了嗎？
ペンダントめっかったか？
果然是啊
ですよねー
啊  不
あ　いや
還沒有找到
見つかってないですけどー
你八成是放了錢進去吧？
あらかたカネでも入れてたんだろ？
欸？
え？
節哀順變
ご愁傷さま
早知如此  你還不如乖乖交給我呢
こんなことなら素直に私に渡しとけばよかったのになぁ
好了  打起精神來
ま　元気出せって
給  快吃吧  我請客
ほれ　食え食え　私のおごりだ
啊… 謝謝你
あ… ありがとうございます
希望吊墜別回來了
このまま出てくるな～
舊貨/民間工藝品/書畫/古董  回收
東堂商店
東堂大樓   偷唇賊 工作室
通通 100 日元
田邊家初代當家
啊
※衣服的補丁組成文字「田邊」。
抿一口
田邊
笑
穗高  我要表彰那個人
穂高　あの人を表彰します
是  大小姐
はい　お嬢様
舊貨/民間工藝品/書畫/古董  回收
東堂商店
東堂大樓   偷唇賊 工作室
對
はい
啊  嗨！
あっ　よう！
啊  你們好
あっ　ちわーす
表情真的很不錯
すっごくいい顔でしたよ
真的假的？
ほんとかぁ？